# Игра 2048

Это простая реализация классической игры 2048 с использованием Vite и React для быстрой разработки и сборки проекта.
С готовым проектом можно ознакомиться по ссылке: https://agazipov.github.io/2048/
## Содержание

- [Введение](#введение)
- [Правила](#правила)
- [Установка](#установка)
- [Команды](#команды)
- [Развертывание](#развертывание)

## Введение

2048 — это однопользовательская игра-головоломка, созданная Габриэле Чирулли. Цель игры — сдвигать плитки с числами по сетке, чтобы объединить их и создать плитку с числом 2048.

Эта реализация использует Vite, инструмент сборки, который значительно улучшает опыт разработки за счет быстрого времени сборки и горячей перезагрузки модулей.

## Правила

1. **Старт уровня**:
   - Игрок начинает с пустой сетки, на которой есть 2 плитки с числом «2». Начальный счет равен 0.

2. **Определение хода**:
   - Игрок может сдвинуть (нажать, сдвинуть курсор/палец, отпустить) в одну из сторон: влево, вправо, вверх, вниз. Должно быть минимальное расстояние, на которое игрок должен сдвинуть курсор, чтобы это считалось ходом.

3. **Какие плитки можно соединить?**:
   - Плитки можно соединить, если они имеют одинаковое значение и находятся рядом (имеют 1 общее ребро).

4. **После хода игрока**:
   - Все плитки сдвигаются в требуемом направлении.
   - Если 2 плитки находятся рядом и сдвигаются «друг к другу», то они соединяются в 1 плитку со значением, в 2 раза больше. Значения старых плиток прибавляются в счет.
   - После хода на поле в случайном месте появляется новая плитка. С вероятностью 90% это плитка со значением «2», с вероятностью 10% — со значением «4».
   - Если после хода на поле появляется плитка со значением «2048», то показывается сообщение «Уровень пройден». После нажатия «Ok» игра начинается заново.
   - Если после хода и добавления новой плитки возникает ситуация, что не существует плиток, которые можно соединить, показывается сообщение «Нельзя сделать ход». После нажатия «Ok» игра начинается заново.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/agazipov/2048.git
   ```

2. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   cd 2048-game
   ```

3. Установите зависимости:
   ```bash
   npm install
   ```

## Команды

- Запуск development сервера:
  ```bash
  npm run dev
  ```

- Сборка проекта:
  ```bash
  npm run build
  ```

## Развертывание

1. Собрать проект:
   ```bash
   npm run build
   ```

2. Развернуть содержимое папки `dist` на вашем хостинге или использовать GitHub Pages, Netlify, Vercel и т.д.

---

Наслаждайтесь игрой! Если у вас есть вопросы или предложения, не стесняйтесь создавать issue или pull request.